---
id: "33sysle8i1"
title: "Что такое спецификации?"
category: "Спецификации"
cover: "/wiki/custom/chto-takoe-spetsifikatsii/cover.webp"
---
#### Общее описание

**Спецификации** **— лучший инструмент для управления списками товаров.** Это _предзаказы_, которые покупатель собрал и «отложил себе на будущее». Спецификация нужна в процессе работы с отдельным проектом, сметой, клиентом на стадии, когда список товаров прорабатывается, но еще не утвержден окончательно. Когда он утвержден, спецификация оформляется как заказ_,_ и начинается этап оплаты/поставки.

#### Типы спецификаций

В системе несколько типов спецификаций:

-   _Мои спецификации_ — Ваши рабочие спецификации пользователя
-   _Компания —_ это рабочие спецификации Ваших коллег по компании. Вы можете видеть их и на их основе создавать свои спецификации/заказы.
-   _Рекомендованные —_ это спецификации, которые составил Вменеджер может составить и отправить клиенту (например, обсчитать какой-то объект)
-   _Архив_ — те спецификации, которые больше не нужны. Их можно разом удалить.

:::video[youtube]{https://www.youtube.com/embed/UDfzbb0jLus}
